#整体概述
---
根据各个小组组长 **log** 记录，截止至 **Mar. 20 ,2015. 17:00** 做出下列总结：

1. 微信群使用情况。  
    - 确定讨论时间：
        - 一组 **21：30** 分小组讨论。
        - 四组 **每周六晚上 20：00**。
        - 七组 **确定每周一、周四 9:30** 开会。
        - 八组 **约定第一周每晚 20:00 准时集合讨论，解决当日问题，统一进度。**  

    - 促进组员互相了解
        - 二组：召开小组会议，小组成员做自我介绍。
        - 四组：第一次小组例会。成员间互相介绍，熟悉。
        - 六组： 开会，小组命名，自我介绍。
        - 七组：自我介绍，相互认识，了解操作系统、技术基础。

    - 利用微信完成任务或解决问题个数：
        - 一组： 7 个
        - 二组： 10 个
        - 三组： 5 个
        - 四组： 9 个
        - 五组： 7 个
        - 六组： 8 个
        - 七组： 23 个
        - 八组： 7 个
        - 九组： 8 个

讨论最热烈的小组为：
    超能陆战队！五组！掌声鼓励！

#突破：
------
   > 九组组长冒孙飞为自己的组建立了邮件列表！
    一组组长路遥提议组长群组建邮件列表！

   **特此表扬，掌声鼓励！**


#建议
---
遵循DRY（Don_t repeat yourself）原则：

1. 由各位组长领头，培养记录每日log的好习惯。
2. 不要让同样的问题出现两次。为自己的组员搭建`问题集中地` ，让组员能在小组内高效地查询答案，高效地提出问题，高效地帮助他人解决问题。
3. 积极促进组内资源交换，大家有好的链接，好的教程，应第一时间放到小组库内。方便大家查看。如果放在微信群里，可能一个小时就被刷的无影无踪，那没有看到链接的同学就损失很大。
4. 应用各种工具，减少交流成本。
> 在切换工具的过程中，组员可能会觉得不适应。比如，很多人会觉得看邮件列表头晕。切换 163 SPOC 看作业麻烦等等。
>>首先，我们的沟通工具有：GitHub， 微信， 邮件列表，163 SPOC。 每个工具有每个工具的优缺点，比如，我在组长群，为各位组长新建了Homework文件夹，及email文件夹。每天由我更新，可以快速的查看新增的作业和重要的邮件。这样可以先缓解切换工具的能量消耗，辅助组长养成查看 email 和 163 的习惯。   

>> 其次，相同的问题可能会无数次出现，记录探讨过程、解决结果，都是很重要的。可以让后来人按着你的路线，走的更轻松。  

>> 三，log，各位组员把log记录的越详细，组长和各位组员就能越详细的了解你的进程。对你进行适当的帮助。log也是用来反馈自己成长和进步的最好手段。

#最后
----
给大家讲一个故事：

一个人走在沙漠中，极度缺水，就快要渴死的时候，心里忽然出现了一个平静的、小小的声音：“别停下来，继续往前走。”

他以为这是上帝的召唤，于是来了精神，终于走到了一片绿洲。得以生存。

这个小小的声音，其实对他的客观条件，对他的能力没有造成任何改变，却让他存活了下来。

那么，现在的你，听到那个平静的、小小的声音了嘛？


                Yixuan Mar.20，2015

