MOOC小报， 依据各位组长每日 Log + 微信记录做出总结。总结内容为所有组长

 * Mar. 24， 21：00 前 log 记录。
 * Mar. 23,  22:15 前微信群记录。

【紧急任务执行】：

**任务内容**：完成Coursera注册，Part One, Part Two课程注册。
**统计时间**: Mar. 23, 2015  22:15 微信群反馈。
 
第一名：二组。
第二名：九组。
第三名：五组。
第四名：三组。

一组: 4人已注册，一人马上注册，一人未回复.

四组: 三人未注册：一人申请周末学习，一人自开光大典之后未出现，一人Mar.23晚补注册。.
六组: 五人已经注册，两人未回复。.
七组: 有两人未回复.
八组: 六人已注册，一人未回复.


今日更新小组Log的组长有：
* 一组：路遥
* 二组：弓和箭
* 三组：廖保城
* 四组：张亚冬
* 六组：袅袅
* 七组：安静
* 九组：冒孙飞


##一组
* 及时补充了Mar. 21, Mar. 22的log.
* 提醒成员完成注册。小组完成注册率极高。
* **建立小组邮件列表。**成为小组中第二位为组长建立邮件列表的组长。
* 检查确定完所有资源的GitHub和GitBook发布情况。
* 收集完所有成员的GitHub库链接。

##二组

* 第一个确定**全部组员**注册Coursera完毕的组长。
* 明确第零周组员学习情况，查看组员是否需要帮助。
* 提醒大家尽快开始新一周的任务。

##三组

* 第四位带领全体组员完成注册的小组组长。
* 提醒了大家新一周的任务强度。

##四组

* 完成course.org的注册和两门课程的注册。（因不确定是否为全部组员完成注册，故不录入排名。）

##五组
* 第三位确认所有组员注册 Coursera 完毕的组长。

##六组
* **第一位**做出周总结的小组组长。
* 总结了小组交流办法。实行每周固定时间讨论的工作方法。
* 为没有每日更新log的原因做了以下分析及总结。
>**现象**：每日log未记录完。
**分析**：后面几天都是解决具体一些小问题，就没有来得及记录。每日讨论不够高效，没有沉淀。
**方案**每日log随手记，引导尝试issues的提问方式。

* 确认组内已注册同学：叶舟，tornote，袅袅，L，ZSISI。


##七组

* 提醒注册 coursera，查看163。
* **增加 homework/week2.md **
* 提醒 GitBook 登记
* 设置DISQUS
* 对**组交流办法**进行如下改革：
> 取消**一对一辅导**，鼓励大家善于利用**issues**和**mailing-list**.

* 强调大妈Q&A讲到的**快速信息环**，提醒组员抓紧推动自己的快速信息环。
* 强调**记录 LOG **的重要性

##九组
* 第二位确定所有组员注册Coursera完毕的组长。

-------
【班长总结】
1. 问题。
   * 现象：第零周结束，没有一位组长，在 Homework 文件夹里打**完成报告**。班长及助教无法得到作业反馈。
   * 分析：班长提醒力度不够。没有培养出组长及时打完成报告的习惯。
   * 方案： 多加提醒组长打完成报告。并把完成排名写入每日OMOOC小报中。

2. 结构调整：
 * 建议：各位组长及组员在新的一周里，建立新的 log 文件, 并起名为： week2.md. 并对上一周做出总结。**六组组长**已经为大家做出了表率。
 
3. 新周展望。
  * 本周学习量较大。各位组员合理分配好自己的学习时间。
  * 下周我们的会议即将调整到 Google Hangout 上，请大家尽快配置**科学上网**。免得影响学习。
  * **163 SPOC** 已经强调如何上交这一周的作业。请大家尽快把上交代码的文件夹建立好，并提交给组长。一旦完成代码，由组长更新到组长库里。标记出完成时间。
* 我将在OMOOC 小报中，写出每组**头三名**完成这周任务的学员。以示表扬。



Yixuan 
Mar.24, 2015. 21:53
   

