## 小组交流方式    

组内已建立模块为（Github）：  
1. 小组进程观察模块。（小组 Log 文件）  
2. 组员进程观察模块。（组员 Log 文件）  
3. 资源汇总处。  
4. 提问、互助处。  
5. 作业+Email 提醒处。  


####小组进程观察模块。
**现象**：班长、副班长精力有限。无法实时记录班级发展情况。  
**分析**：原因是监测系统散乱。从微信聊天记录整理每日进展，信息量太大。
**方案**：  
1. 在 GitHub 建立组长库，组长库内建立各个小组文件夹，文件夹中建立 log，由`组长`观察小组微信聊天记录，每日更新小组已做事宜、未做事宜。及日常。  
2. 规范：  
	- 记录详细到天。所以 Log 以日期为 title 。 
	- 记录详细记录到个人，比如： *** 今天提出 *** 疑问，亦由 *** 帮助解决。  
	- 应记录的内容为：
		- 小组内 *** 提出的 issues，已由 *** 帮助解答。   
		- 小组内 *** 提出的 issues 没有得到解答。  
		- 小组内 *** 于几月几号完成 *** 作业。  
		- 小组内 *** 没有完成每日 log 记录。  
		- 全部组员已经完成***作业。（并去 Homework 文件夹中， 在对应的作业下， 打完成报告。）		


####组员进程观察模块。  
**现象**：各组组长精力有限，询问每位组员日常进程工作量太大，且难以得到详细的反馈。
**分析**：组长询问每位组员的日常进程，沟通成本太大。而且二级信息可能会有失精确。
**方案**：

1. 建立小组库，小组库内为每位组员建立文件夹， 由`组员`在自己的文件夹中建立log。  
2. 明确、简炼描述自己每日进展。  
	- 1. 学习明白里某项任务。  
	- 2. 学习过程中遇到的困难及自己找到解决办法。 
	- 3. 学习过程中自己无法解决的困难，向组员、组长求救后得到的解决办法。  
	- 4. 学习过程中组员、组长都无法解决的困难，在邮件列表中获得的解决办法。   	- 5. 何时完成了 *** 作业。 
3. 完成某项任务后，总结关键动作。用来帮助组员。   

####资源汇总处。
**现象**：微信聊天中出现大量关于GitHub使用、Python学习等链接。因为没有及时总结，结果失去学习机会。 
**分析**：微信是实时聊天工具，不利于资料的保存。
**方案**：
在GitHub中，特建立 `src/link` 文件夹,由组长收集组内出现的有用学习链接。实现组内资源良好保存，组与组之间有效信息交换。
1. 每天汇总有用链接。  
2. 如组员在某一问题中重复提问。可让组员直接查看`资源汇总处`，看能否找到对应答案。  

####提问、互助处。  
**现象**：组内新手出现大量重复问题，高手重复解答，效率不高。而且新手提出问题时，高手不一定正好有解答时间，于是关键问题有被忽略的可能。   
**分析**：微信的信息整理能力不强，应专门建立问题收集处，由高手统一解答。新手遇到类似问题后，可以直接在问题收集处，寻找是否已经有人提出过类似问题，如若没有，再提出问题。  
**方案**：
1. 组员特定问题无法得到解答，请到issue处提问。  
2. 高手可在组库中写下：
	- `探索地图`： 自己的学习顺序，* 比如：我先学会了一些 Ubuntu 命令，cd ， ls 等。之后学习了 GitHub 中的 clone 用法。* 这样可以为新手捋出学习地图。  
	- `解决问题的关键动作`，* 比如： double_push 失败的原因， 可能是误以为 GitBook 的登录名就是 GitHub 的登录名，结果导致无法正确登录 GitBook 帐号。推送失败。* 帮助其他组员排雷，节省时间。  


#### 作业+ Email提醒处。 
**现象**：163 SPoc 和 Mailing-List 的信息量太大，学员还没有适应这种查看信息的习惯。 所以可能会漏失重要信息。  
**分析**：需要转换各种查询工具，是本课的一个不方便的地方。但也是学员应养成的习惯。我们需要建立一些辅助工具，让习惯慢慢过渡养成。  
**方案**：
1. 在Homework文件夹中及时更新每周作业。
2. 在src/email文件夹中更新重要邮件，方便学员去 mailing-list 中对照查询。 
3. 由组长更新。提醒学员按时、按量完成作业。  
4. 培养组员查看邮件列表的习惯。大家习惯这一行为方式后。删除email提醒这一模块。 
5. 永远保留Homework文件夹，用来方便组长、组员打各自的作业完成报告。     



#### 微信使用方法
1. 根据组员情况定时开会。   
2. 开会后，及时总结github的log文件、资源文件等。 



