**请组长更新每日log**

Mar.17
>开光大会总结 组员感想
编程就是关于细节的技能,不要妄想一下子完成什么什么,很多时候输入一个命令,会完成很多东西,是因为前辈已经把一些东西集成了.
当你输入一个命令的时候,相当于运行了一个脚本,有些时候脚本的依赖关系不满足,那个时候就会报错,也就是这个时候,是我们学习最快速的时候:命令行安装东西也算编程的一种.

编程是可以很快乐的,但是找到这种快乐的过程很无趣,我觉得这世上有些东西值得我们先痛苦再享受:因为她太美,编程就是这样的.

开光大会的举办,说明了开智微课的正式启动,我们是社群学习,是因为兴趣走到了一起,相信也会因为兴趣一起继续走下去.
开智大妈的话语举重若轻,因为见证过许多新人的浮浮沉沉,心态很平和:期待超越期待,努力一起努力.
阳老师也出场了,说明了自己对python课程的期待,也许给了大家一个美好的未来:临/毕业生等可以实习哦.
企业观察员李东朔老师也露了一下脸,说希望大家用非身体暴力的方式来学习,期待大家的成绩.
另外还有班长全程主持,全场社群成员共同参与,把开光大会的诸多流程都一步一步地走下来了.

我的感想是,对于编程,要用成长性的心智来看代它,觉得自己行,多努力多编码,最终也就行了,社群驱动学习,同辈压力.
期待都有美好的结果.






编程就是关于细节的技能,不要妄想一下子完成什么什么,很多时候输入一个命令,会完成很多东西,是因为前辈已经把一些东西集成了.
当你输入一个命令的时候,相当于运行了一个脚本,有些时候脚本的依赖关系不满足,那个时候就会报错,也就是这个时候,是我们学习最快速的时候:命令行安装东西也算编程的一种.

编程是可以很快乐的,但是找到这种快乐的过程很无趣,我觉得这世上有些东西值得我们先痛苦再享受:因为她太美,编程就是这样的.

开光大会的举办,说明了开智微课的正式启动,我们是社群学习,是因为兴趣走到了一起,相信也会因为兴趣一起继续走下去.
开智大妈的话语举重若轻,因为见证过许多新人的浮浮沉沉,心态很平和:期待超越期待,努力一起努力.
阳老师也出场了,说明了自己对python课程的期待,也许给了大家一个美好的未来:临/毕业生等可以实习哦.
企业观察员李东朔老师也露了一下脸,说希望大家用非身体暴力的方式来学习,期待大家的成绩.
另外还有班长全程主持,全场社群成员共同参与,把开光大会的诸多流程都一步一步地走下来了.

我的感想是,对于编程,要用成长性的心智来看代它,觉得自己行,多努力多编码,最终也就行了,社群驱动学习,同辈压力.
期待都有美好的结果.     by廖保城  balsamleo


开光大会总结：
因为之前自己在电脑方面十分不精通，所以想通过python课程进行知识填充，却没有什么明确的目标。没想到在开光大会之前就已经尝到了“苦头”，什么是ss，github又是什么，fork又是怎么一回事……心里念叨这下有的受了，感觉十分黑暗。开光大会那晚，大妈的一句话点醒了我：不如自己给自己编一门教程……写给6个月前的自己。他的这种教学反转的方法让我觉得amazing。随即我有了信心，只要6个月后的自己可以说服6个月前的自己，在完成教学进度的同时，能够给自己很满意的交代，那我认为这次“走出舒适区”的任务算是圆满完成。阳老的7人分组模式也是我特别喜欢的一个点，7个人结伴，小组式学习，可以深入交流探讨。后援团们阵容强大，可以有机会与python界大佬们一起交流，倍感荣幸，也可以看出阳老与大妈的用心良苦。我希望6个月后的自己再回顾这段难忘的学习区经历时，能够微笑着对6个月前的自己说：你做的很棒！我也很希望6个月前的自己，能够非常感谢过程中学习自己编写的教程。这样的经历会比一口气吃5颗糖要幸福的多。路还很长，也很崎岖，希望自己系好鞋带不掉队，摔的尴尬些，却仍能坚强站起来往前走。也期待6个月后的自己，再看这段话时，那充满自信的模样。over。
----BY amber琛琛，3.17.

我一直想学一些简单的编程，能用编程的方式解决工作中遇到的问题，会比较酷。从去年搜了一些如何编程入门的资料，看到有人推荐Python，说相对容易学。那我就选Python学习编程思维吧。正好赶上开智群Python微课开班，我第一时间就报了名。主要是想学习python的基本框架，如果遇到一些问题，能从哪些方向思考解决。另外，能用学习社群的方式一起学习，也是我期望的，大家可以一起讨论，共同进步，以免自己学习觉得枯燥无法坚持的状况出现。开光大典已经结束，看到这么多小伙伴在一起学习，浓厚的学习氛围让自己有坚持学下去的可能。近期对自己的要求是跟上进度，能提出一些真正推动学习的问题。     by 乎乎  huhu8



大学期间做数学建模过程中对自己的编程能力感到无力，每次都想着要学一门编程语言，但不知选那个是好。进入开智青年群后，在各位思想碰撞中，最终确定python为这辈子必须要学的一门计算机语言。而开智也刚好开出了第一门python课程，思虑再三最终报名了，荷包可以压力大，机会可不能错过！开关大会之前出现各种ss，github，gitbook，fork，ubuntu等莫名其妙的字眼，看着群里的同辈都在慢慢摸索，再分享给大家，觉得peer pressure是一个这么好的东西，大学就一直渴望找到一起前进的小伙伴，但是事与愿违。反而在开智有这么多peers，我只想说：这TM才是我想要的那个社群！开光大会上，大妈可以答疑和传授知识【调教大妈(^o^)】阳老师可以给我们从认知的过程让我们更有效地学习【加持】，还有学好python，可以有推荐企业实习的机会【还可以用python换工作】。之前也跟过C和E站的python课程，但是可耻的就这么不了了之了。近期会跟上各位组员的步伐，能从中有所得，亦有所予。用一种新的方式检视自己的学习！      by贾平       jinja


【开光大会总结】
 
一开始想到要学习编程，其实我是拒绝的。因为我不知道编程对我的意义是什么，能从中收获到多少东西。慢慢地在阳老的鼓吹下，我希望把学习编程做成一件很酷的事情。不仅仅是开光大会上，从一开始折腾入门git的过程就已经是收获满满的了：
 
1.教是最好的学习
第一次亲身体会教学翻转，感觉很新鲜，把大妈和六年前的自己教会是一件很好玩的事情。这样的学习方法不仅仅适合变成，应该适用于各种自学。把各种折腾记录下来、各种学习路上的问题写成教程，我开始发现，把一个问题的前因后果、解决办法讲清楚并不容易，这个时候我已经接触到了学习的“必要难度”，这才是对我成长的催化剂，比起看书挑战大多了。
 
2.从群友身上学会一个人有效成长的路径
在大会之前，蝈蝈一直在快速地整理教程分享到群里，帮助群友解决问题，在后来选举副班长的时候得到了很高的支持。我想这就是一种在社群里可模仿的成长办法，积极分享，为别人造福利，既完成了知识的输出，又帮助到了别人。
 
3.培养大周期刻意练习的学习习惯
李东朔老师提到了“学习区有意识地长时间刻意训练”，以前也知道这个观点，但是一直没有真正时间过，恰好借学习编程的机会跳进学习区去攻克难题。 
by 张轩铭     


1. 让我印象最深的3点：
 1. 小孩子学语言，先学语言模式再关注逻辑，而不是一上来就两个混在一起。志平认为：一开始看太多书就会进入“混在一起”的过程。（没下载视频，希望没记错）
 2. 大周期 刻意练习 不要指望一口吃成个胖子
 3. 学习要靠 非身体暴力（意志力是，逼着不想做的自己去做） 自爱 自我驱动 
 4. 班级总人数和分组数、单组人数符合社会科学的某些研究结果。


2. 我喜欢这种分组竞争的方式。
竞争是能让我兴奋的东西：在我情绪正常的阶段（现在处于这个阶段），我总是希望能在竞争中胜出：对的，我就是有强烈的好胜心。
而有趣的是，志平并不是让一个班所有人竞争，而是分组进行，有组长、班长等组织。我感觉：一方面，这样的竞争规模不大不小，也不会让我感觉太焦虑；另一方面，这样的结构避免了过分松散，但又保证了一定的工作效率。

3. 我做过乐器培训，虽然仅仅是社团里半瓶醋教人的教的体验，但也正是这让我明白：教人，能让自己学得更明白更透彻。
所以大妈和志平上来就让我们教学反转，我虽然有点吃惊，但是完全能够理解的。

4. 目标
我是机械类工科，但选了个毕设，是做一个计算程序（软件）。我要用 python 把它给写出来。这是最低目标。
因为是毕业设计，所以一定会完成的，说不说都一样，所以就说了。
最高目标嘛，志平说了，要憋大招，虽然说我已经在群里说过一次，但是根据最近的安排我觉得最高目标的实现悬……所以就更不要说最高目标了，免得给本来就不容易实现的目标再加难度。

总之我参加这个班的初衷是：进入一个学习社群，在社群压力之下促使我在一定的时间内接受高强度学习的轰炸，以为转行打基础——毕竟，这几年程序写得太少了。

by  苏尚军         fengdasuk19


- [x] 已阅。 Mar. 19 10:17 Yixuan  

> 建议：个人写得非常好。log可以写的简短一些。主要主题是群内事物。而不是关于组长的个人心得。  
1. 讨论了 SS VPN 等事项。  
2. 确认组员已知晓新作业。  
3. 协助组员把 GIT 装到Ubuntu上。  

    组内有用链接比较多，建议统一封存在这个文件夹里。方便查看。+每天都应更新LOG，Mar.19的就没有更新哦。
